Kesateria saya.
Ini bukan jalan yang kita lalu
ketika datang.
Sebab kita dah terima arahan seterusnya.
Wira tiada jalan yang tetap.
Semakin ramai orang ada di jalan.
Sebab destinasi kita ini
menganjurkan festival kecil…
- Lagi satu, Xylo…
- Ya?
Awak tak rasa dah tiba masa
untuk kita berehat?
Kita baru saja berehat.
Saya dah tak larat.
Itu destinasi kita?
Ya.
Ia kubu penting
yang menjadi titik pertahanan
untuk Ibu Kota Kedua.
Kubu semula jadi yang dikawal
oleh sungai besar dan cenuram…
Kubu Mureed.
Juga dikenali sebagai
"Sarang Burung Penghijrah".
Semuanya murah!
Belilah sementara masih segar!
Anak muda, cita rasa awak bagus.
Alamak, wang tentera saya tak cukup.
Boleh beri saya lima yang ini?
Ada sesiapa nak hantar surat?
- Hantar ini kepada mak saya.
- Kami boleh hantar ke mana saja
di Kerajaan Persekutuan!
Hei.
Awak mencuri sebaik saja
balik dari bengkel baik pulih?
Dotta, awak tak pernah serik.
Tak mengapa.
Orang takkan marah saya mencuri sedikit.
Festival sedang berlangsung.
Walaupun Pertukaran Besar ini
memang dinanti-nantikan,
teruklah kalau awak tertangkap.
Pedagang Syarikat Pembangunan Verkle
sangat sukakan duit.
Janganlah tegas sangat.
Bukan selalu kita cuti,
marilah kita berseronok.
Cuti tak wujud untuk wira macam kita.
Buat masa ini, kita cuma menunggu arahan.
Tapi sekurang-kurangnya kita boleh dapat
masa yang boleh dipanggil rehat.
Begitu.
Awak asyik cakap begitu saja.
Bagusnya kalau ada perempuan…
Lupakan saja.
Walaupun ada tempat begitu,
mereka takkan benarkan kita pergi.
Betul juga…
Ketua komander, awak di mana?
- Ketua Komander Xylo!
- Apa?
Ketua Komander Xylo.
Pedagang karavan dah sampai.
Pergi belikan saya wain.
Malangnya,
perbendaharaan negara kita kosong.
Awak dah lupa kita
dah kehabisan wang tentera?
Kalau awak nak wain,
pergilah pinjam duit dan beli.
Venetim dan yang lain
sedang lapang, bukan?
Canselor sedang memerhatikan
Dotta yang suka mencuri.
Dia merepek lagi.
Mana Tsav?
Dia belum balik daripada misinya?
Ya, dia dipinjamkan daripada unit lain.
Kamu semua tak menghormati raja!
Aduhai, tak bolehkah
saya membaca dengan tenang?
Itu pun awak, kesateria saya!
Seorang pergi, seorang lagi datang…
Pintu awak tak berkunci.
Awak tak rasa mereka terlalu cuai?
Dotta yang membukanya dan keluar.
Dia ada kuncinya.
Kesateria saya, awak tak nak pergi
ke Pertukaran Besar?
Saya tak nak jumpa Kesateria Suci.
Kalau begitu, bangunlah
dan temankan saya bermain!
Kenapa saya?
Apa kata awak pergi sendiri?
Saya… Saya seorang dewi.
Saya tak berminat dengan acara begitu.
Awak tak suka diperhatikan
oleh Kesateria Suci?
Berhenti bercakap tentang Kesateria Suci.
Lebih penting lagi,
saya beri awak penghormatan
untuk bermain dengan saya.
Tentu awak gembira.
Zigg, ya?
Venetim ajar saya cara bermainnya.
Bukan senang nak kalahkan saya.
Ini taktik "lembing tersembunyi" ortodoks
yang dulu digunakan oleh Kerajaan Mayte…
Lupakan saja.
Kalau Venetim yang beritahu awak,
saya pasti dia tipu.
Apa?
Apa pun, saya sibuk sekarang.
Apa? Awak nak baca buku?
Awak boleh baca kemudian.
Kebetulan saya ada buat penanda buku.
Saya tak peduli. Awak gunalah sendiri.
Apa pun,
tak sangka awak suka membaca.
- Apa yang awak baca?
- Puisi.
Puisi?
Xylo
baca puisi?
Hei, kenapa awak terkejut?
Koleksi puisi apa?
Saya beri awak penghormatan
untuk bacakannya kepada saya.
Saya tak mahu.
Kalau begitu,
kita boleh baca bersama-sama.
Boleh, bukan?
Ini bukan sesuatu yang dewi akan suka.
Ini buku puisi purba
yang bertajuk "Mabuk Naga".
Ia ditulis oleh pemuisi kaki botol
bernama Altoyard Comette.
Pada usia tuanya, dia mula berfantasi
untuk menjadi naga.
Dia berlatih terbang setiap malam
dan akhirnya mati kerana itu.
Begitu…
Dia kedengaran ganjil.
Ada ramai pemuisi
seperti dia di zaman itu.
Kalau saya tak masuk tentera,
saya mungkin nak jadi pemuisi macam dia.
Pemuisi?
Kenapa awak terkejut sangat?
Xylo Forbartz.
Awak di sini rupanya.
Tak sangka Dewi Teoritta
ada bersama awak juga.
Kivia, saya pun tak sangka
awak akan datang.
Tak sangka komander Kesateria Suci
akan datang ke tempat begini.
Adakah hukuman kami dah ditentukan?
Atau ada arahan operasi seterusnya?
Kedua-duanya.
Tapi saya datang atas hal lain.
Saya nak berbincang dengan awak.
Saya tidak.
Ikut saya. Kunci sel…
Saya akan pergi juga!
Apa?
Festival Pertukaran Besar
sedang berlangsung.
Saya rasa memang idea yang baik
untuk berbual sambil membeli-belah.
Kalau Kivia ada,
dewi macam saya pun boleh pergi, bukan?
Ya, idea yang bagus.
Mari kita pergi, kesateria saya!
Aduhai.
- Xylo, tengok!
- Apa?
Adakah itu makanan?
Atau sejenis perhiasan?
Ini gula-gula.
Awak tak pernah melihatnya?
Gula-gula?
Ia tak wujud pada zaman saya dicipta.
Ia nampak macam permata.
Apa?
Apa makanan yang panjang dan nipis itu?
Mi goreng.
Ia hidangan Barat.
Gandum dibentuk panjang dan nipis,
kemudian digoreng
dengan mentega dan kicap…
Begitu rupanya! Bagaimana dengan yang itu?
Tengok, yang berpapan tanda beruang itu!
Itu…
Apa itu? Saya tak pernah melihatnya.
Krim Miwoolies.
Aiskrim yang popular di Ibu Kota Pertama.
Krim putar dituang ke atas ais kisar,
kemudian ditambah madu dan kacang.
Sangat sedap.
Beruang itu ialah maskot mereka.
Mereka sedang mencari nama untuknya.
Hebatnya!
Saya boleh rasa kemajuan tamadun.
Ini kali pertama saya dengar.
Tak sangka awak tahu semua itu.
Apa yang tak sangkanya?
Saya juga makan manisan beku seperti ini.
Apa yang awak fikirkan tadi?
Kesateria saya.
Nampak sedap, bukan, Xylo?
Nampak sangat sedap.
Apa pendapat awak?
Awak tak nak cuba makan?
Aduhai, nampaknya saya tiada pilihan.
Kalau begitu, beli dua yang nampak sedap…
Tak, beli tiga.
Tak perlu beli untuk saya.
Saya nak simpan wang tentera saya.
Itu yang dia cakap. Beli dua.
Awak pergi beli.
Baiklah.
Awak boleh harapkan saya!
Xylo.
Saya dah ubah pendapat saya tentang awak.
Apa?
Awak selamatkan askar saya di Couveunge
dan juga orang awam
yang kami tinggalkan di Zewan Gan.
Orang yang awak selamatkan
juga berterima kasih kepada awak.
Yakah?
Kalau begitu, ia berbaloi.
Saya tak tahu awak boleh senyum begitu.
Terlalu banyak perkara di dunia ini
yang buat saya marah.
Apa pun, awak dah tunjukkan sedikit hasil.
Dewi Teoritta mungkin terselamat
disebabkan kontrak
yang dia buat dengan awak.
Apa maksud awak?
Kewujudan Dewi Teoritta disahkan
di runtuhan di kawasan utara.
Selepas penggaliannya, pasukan kami,
Orde Ke-13 Kesateria Suci telah dihantar
untuk menguruskan
dan membuat kontrak dengannya
tapi konflik timbul
antara pihak tentera dengan Kuil.
Tentu sukar buat awak.
Apa yang awak cakap ini?
Semuanya sebab awak bunuh Dewi Senerva!
Apa?
Selepas insiden itu,
tentera dapat satu idea.
Kalau dewi boleh dibunuh,
mungkinkah bilangan dewi
boleh ditambah juga?
Jadi, tentera berharap
untuk menganalisis Dewi Teoritta.
Analisis konon.
Sebenarnya pembedahan, bukan?
Sudah tentu.
Kuil menentangnya
tapi tentera ada kelebihan.
Namun, sekarang situasinya
sedang berubah perlahan-lahan.
Sebab kamu kalahkan dua Hawar Syaitan
dalam masa yang singkat
dan menunjukkan kebergunaan Dewi Teoritta.
Menunjukkan kebergunaannya…
Jadi, asalnya,
tentera fikir dia tak berguna?
Dia baru saja ditemui.
Kebolehannya belum diketahui pun…
Kami tahu dia ada kuasa
untuk menyeru pedang.
Itu yang direkodkan di runtuhan itu.
Dewi dikatakan turun ke dunia ini
semasa Perang Penaklukan Pertama,
pada zaman yang dikenali
sebagai Era Tamadun Agung.
Dewi ialah sejenis gerbang.
Sifat mereka berbeza-beza.
Ada yang menghasilkan racun yang kuat.
Ada yang menyeru panahan petir
dan ribut kencang.
Ada yang melihat visi masa depan.
Mereka bangkit seiring
dengan kemunculan Hawar Syaitan.
Selepas menyelesaikan misi mereka,
mereka kembali ke keranda untuk tidur.
Saya tahu tentang kuasa dewi-dewi.
Saya dengar si Tatsuya itu
diseru dari dunia lain oleh seorang dewi.
Berbanding 12 dewi
yang ditemui sebelum ini,
kami percaya kuasanya untuk menyeru pedang
adalah beberapa tahap lebih lemah.
Jadi, kami… Walaupun kami tahu nasib
yang menanti Dewi Teoritta…
Begitu rupanya. Sebab itulah kamu…
Adakah taktik bunuh diri yang kamu guna
di Couveunge satu bentuk penebusan dosa?
Apa masalahnya
kalau seorang dewi tak berguna?
Ini dia. Terima kasih kerana menunggu.
Terima kasih.
Xylo, saya dah beli!
Akhirnya saya belikan untuk Kivia juga.
Mari kita makan bersama-sama…
Beritahu saya tentang misi seterusnya.
Apa?
Kalau saya tunjukkan hasil yang bagus,
dia takkan dibedah, bukan?
Saya akan buat sampah-sampah Galtuile itu
mengakui kebergunaan dia.
Misi pertahanan.
Kubu ini akan dipertahankan
oleh kamu para wira saja.
Pertahankannya dengan nyawa kamu.
Pertahankannya dengan nyawa kami?
Betul.
Kubu ini akan dipertahankan
daripada Hawar Syaitan
oleh kamu para wira saja.
Maknanya awak nak kami mati?
Xylo, tolong bertenang.
Awak tak boleh tiba-tiba pukul atau bunuh…
Awak fikir saya siapa?
Maaf, awak nak kami
pertahankan kubu ini sampai mati
tapi apa sebenarnya objektif misi ini?
Tunggu di dalam kubu ini. Itu saja.
Pertempuran jangka panjang, ya?
Berapa lama kami perlu bertahan?
Sehingga kamu mati.
Orde Kesembilan dan Ke-13 Kesateria Suci
akan menyimpan
kekuatan mereka di belakang.
Selepas kamu semua dihapuskan
dan kubu ini ditawan,
kami akan lancarkan serangan khas.
Serangan khas ini ialah…
Racun.
Dewi Orde Kesembilan
akan melakukan keajaiban.
Bolehkah itu membunuh Raja Syaitan?
Saya dengar ia tak boleh
dihapuskan sepenuhnya
walau sebesar mana pun
operasi serangan yang dilancarkan.
Betul.
Dalam operasi sebelum ini,
kami menembak sasaran
dengan toksin kuat
yang dihasilkan oleh dewi.
Tapi ia hanya melumpuhkannya
buat sementara waktu.
Sia-sia saja kami menyerangnya.
Tsav pun tak dapat musnahkannya, ya?
Berdasarkan keputusan ini
dan kuasa dewi ketiga
untuk meramal masa depan,
Galtuile telah merancang semula
strategi kami.
Kami putuskan untuk ubah Kubu Mureed ini
menjadi perangkap racun yang besar
untuk membunuh Raja Syaitan ini
secara berterusan.
Kamu rasa ini akan mengatasi kuasa
penjanaan semulanya yang hebat?
Kamu nak kami lengahkan masa
sehingga kami mati untuk tujuan itu?
Betul.
Kami akan jadikan Kubu Mureed ini
batu nisan untuk
Haiwar Syaitan Nombor 15, Iblis.
Maaf, komander.
Kenapa kami tak boleh larikan diri
selepas mengumpan Raja Syaitan itu?
Ini keputusan Galtuile.
Kalau seorang saja pun daripada kamu
tinggalkan kubu ini,
meterai suci di leher kamu
akan membunuh seluruh unit kamu.
Seluruh unit kami?
Kenapa sampai begitu sekali?
Ada masalahkah kalau kami tak mati?
Nampaknya mereka memang tak suka kita.
Baiklah. Kami akan jalankan operasi ini.
Apa…
Tapi tolong perbaiki beberapa perkara
dalam operasi ini.
Perbaiki?
Pertama, tentang kami akan mati kalau
seorang saja pun tinggalkan kubu ini.
Peraturan ini sangat teruk.
Kenapa begitu?
Kami sekumpulan penjenayah
dengan personaliti yang teruk.
Tentu ada orang akan terus meninggalkan
kubu ini supaya tak perlu menderita lama.
Operasi ini akan gagal.
Jadi,
sepatutnya bukan seorang,
tapi kalau semua orang lari,
barulah kami semua akan mati.
Saya percaya kejayaan operasi ini
akan lebih terjamin dengan cara itu.
Satu perkara lagi, tentang Dewi Teoritta.
Dewi kami mempunyai
belas kasihan yang kuat.
Walaupun orang lain membantah,
dia mungkin akan kekal di sini.
Tolong beri kebenaran untuk itu.
Saya tiada kuasa untuk beri kebenaran itu.
Dengan arahan tentera, dewi berada
di bawah kuasa Orde Ke-13…
Xylo. Tolong hubungi Komander Kivia
sekarang juga.
Okey.
Ada apa-apa lagi yang awak nak?
Tentera. Kita tak cukup orang.
Baiklah. Apa lagi?
Senjata dan bekalan.
- Baiklah. Apa lagi?
- Pengampunan.
Baiklah. Apa lagi?
Saya gurau saja tentang pengampunan.
Kalau boleh, saya nak
pasukan berkuda dan meriam.
Boleh kita panggil Jayce dan Rhyno balik?
Mereka masih berada di Medan Perang Barat.
Tapi Tsav mungkin boleh dipanggil balik.
Tsav, ya?
Hei, apa yang kamu bisikkan?
Aduhai, Xylo.
Bukankah bilik Komander Kivia di sana?
Betul.
Saya akan pastikan
permintaan awak dipenuhi.
Tolong percaya pada saya.
Saya langsung tak boleh percayakan awak.
Betulkah awak boleh buat?
Bagaimana saya nak cakap?
Tiada sesiapa percayakan saya,
tapi awak nak tahu?
Walaupun saya begini,
saya lelaki yang pernah hampir
menyelamatkan dunia.
Tempat ini agak suram.
Bukankah awak patut bawa saya ke tribunal?
Maafkan saya, Venetim Leopool.
Sebenarnya saya nak bercakap
dengan awak di bilik yang lebih selesa.
Dah lama saya nak jumpa awak.
Malah dulu saya mengagumi awak.
Mengagumi saya?
Awak juga nak cari makan
dengan menipu orang?
Kalau begitu, awak tak patut
mengagumi orang macam saya.
Sebab akhirnya saya tertangkap juga.
Betul cakap awak. Tepat sekali.
Jenayah paling serius
yang saya pernah buat
mungkin adalah cubaan menjual istana
kepada sebuah kumpulan sarkas…
Jenayah itu memang
tak pernah didengari sebelum itu.
Untuk menjual tanah ibu kota kepada sarkas
yang membuat persembahan di ibu kota,
awak palsukan pelan pemindahan ibu kota.
Mengagumkan.
Sebenarnya, saya nak larikan diri
sebaik saja saya terima duit muka.
Ada juga penipuan pelaburan,
pemalsuan barang antik dan tiket loteri.
Syarikat Pembangunan Verkle
saman awak untuk lebih 100 jenayah.
Maafkan saya. Saya dah menyesalinya.
Tak perlu menyesalinya.
Lebih penting lagi,
kenapa awak nak jadi penipu?
Sebenarnya, sejak saya kecil,
saya tak suka tengok orang kecewa.
Jadi, saya reka penipuan
yang kedengaran baik
untuk menyedapkan hati mereka.
Usaha yang luar biasa.
Tak sangka awak boleh fikirkan rancangan
sebesar ini untuk gembirakan semua orang.
Ya…
Maaf…
Adakah saya akan dihukum mati?
Tidak. Malang sekali buat awak.
Sebenarnya,
awak bukan dihukum kerana menipu.
- Bukan penipuan? Kalau begitu…
- Ini masalah besarnya.
Ini akhbar kelas ketiga
tempat saya bekerja dulu.
Kenapa dengannya?
Ini artikel yang awak tulis.
Menurutnya, dalam Kuil, Galtuile,
malah dalam kalangan kerabat diraja,
ada pengintip di bawah
pengaruh Hawar Syaitan
yang bersembunyi dalam bentuk manusia.
Ya, memang saya ada menulisnya.
Kami kehabisan skandal baru tentang
Kesateria Suci, dewi, atau kerabat diraja,
jadi saya diarahkan untuk menulis artikel
yang akan menambah kerisauan rakyat.
Saya akan berterus terang.
Penipuan, pemalsuan,
menulis skandal atau teori konspirasi.
Buatlah sesuka hati awak.
Namun…
menulis kebenaran ialah satu masalah.
Apa?
Terutamanya sebab awak ada kebolehan
untuk buat orang percaya
cerita rekaan awak.
Atau sekurang-kurangnya,
kebolehan untuk buat kami percaya.
Apa? Tidak… Tolong tunggu! Saya…
Untuk menghalang awak
daripada beritahu kebenarannya,
kami akan letak belenggu khas
pada meterai suci awak.
Apa? Tunggu…
- Tolong tunggu!
- Malangnya,
hukuman mati terlalu ringan untuk awak.
Tak mungkin.
Saya tak tahu apa-apa.
Saya cuma tak nak kecewakan sesiapa.
Venetim Leopool.
Awak dijatuhkan hukuman
untuk menjadi wira.
Saya tak percaya dia setuju
dengan semuanya kecuali pengampunan.
Kalau dewi dalam bahaya,
Venetim akan selamatkan dia, bukan?
Dia memang pandai ambil kesempatan.
Dia pasti akan terbunuh dalam huru-hara
di medan perang suatu hari nanti.
Lebih penting lagi,
Tsav dah balik ke unit kita, bukan?
Mungkinlah.
Mungkin lebih baik saya ikut Venetim.
Rasa macam Tsav akan buat masalah
bila-bila masa saja sekarang.
Sekali lagi?
Hei, bertuahnya dia.
Ini kali ketujuh.
Itu dia.
Dia menang besar lagi.
Saya menang lagi.
Cepat serahkan wang tentera
yang awak taruhkan.
Awak guna cara begitu?
Apa?
Awak tak puas hati?
Sebenarnya,
mata dan telinga saya sangat tajam.
Saya lelaki yang sukakan keadilan.
Saya tak boleh maafkan orang
yang buat jahat.
Kalau awak letak wang tentera itu
dan pergi, saya takkan kejar awak…
Tak guna, sudahlah!
Kalau awak cakap begitu lagi…
Apa? Aduh…
Awak tak perlukannya lagi, bukan?
Tangan nakal yang awak guna untuk menipu.
Aduhai… Saya dah beri awak amaran tadi…
Tapi walau apa pun…
Saya lapar.
SENTENCED TO BE A HERO